procedente, improcedente por
extemporáneo. ¿Cómo no va a ser
extemporáneo si el vecino o el nunca se
enteró que fue multado, no le pusieron
una stickers, una
me enteré cuando se llevaron el carro
que maneja mi hermana al depósito y eso
fue un año después.
¿Cuándo fue puesta esa papeleta?
En el 25. En el 2025. todas las multas.
Si usted se fija, tengo exactamente
detallado ahí en lo que le he dado una
relación de todos los vecinos.
Con nosotros en estudios la señora Sara
Valer. Ella es agraviada por una
papeleta irregular, por dos papeletas
irregulares. En realidad no son tres,
son dos papeletas eh irregulares. ¿Por
qué digo que son irregulares? Se lo voy
a plantear. Señora Sara, ¿cómo está?
Buenas noches. Gracias por estar en
Exitosa.
Gracias. Gracias a usted por la per.
¿Por qué son papeletas irregulares,
señora, las que le impusieron a usted en
la puerta de su casa?
M, tengo conocimiento. En primer lugar,
hemos sido sorprendidos porque no
sabíamos que teníamos ninguna papeleta.
En primer lugar, la papeleta se genera y
el más el principal interesado recibe
esa notificación. Nosotros nunca hemos
sido notificados. La papelet,
¿cuándo se impuso esas papeletas? todas
las papeletas, eh, no solamente, bueno,
en este caso voy a hablar de de de mis
papeletas impuestas, pero estamos
organizados más de 60 vecinos y todos
tienen multas. Yo tengo dos, hay gente
que tiene 11, hay gente que tiene 22
papeletas. Son personas que han alterado
su vida normal para estar involucradas
en asesorías de abogados, en papeles
burocráticos,
vecinos de Magdalena. Y hemos recurrido
a nuestro principal defensor, al alcalde
de Magdalena, pensando que podían
intervenir y de verdad que deberían de
hacerlo porque eso no pasa en la China,
en un globo. Estamos dentro de un
distrito organizado y si tienen también
aspiraciones de liderar también otras
organizaciones como Lima, deberían de
defender a sus vecinos.
¿Y cuál ha sido su respuesta? La
respuesta ha sido de que van a nos han
pasado con los abogados, han hecho un
documento escrito, dicen, se han
demorado en en hacerlo y dicen de que
han hecho una demanda pública y que
están a la espera, que la carta que
mandaron al SAT le ha sido todavía no
tiene respuesta. Entonces, nosotros,
cada uno de nosotros ha hecho una serie
de documentos. Le digo lo que he hecho
yo esperando. Ya tenía la tenía no tenía
la esperanza de recibir una respuesta
distinta. Habían vecinos que habían
pasado eso, habían sido notificados
algunos y mandaron una apelación al SAT.
El SAT contesta en forma eh uniforme y
todos le ponen el mismo texto.
Improcedente. Improcedente por
extemporáneo. ¿Cómo no va a ser
extemporáneo si el vecino o el nunca se
enteró que fue multado, no le pusieron
una stickers, una
me enteré cuando se llevaron el carro
que maneja mi hermana al depósito y eso
fue un año después.
¿Cuándo fue puesta esa papeleta?
En el 25. En el 2025. Todas las multas.
Si usted se fija, tengo exactamente
detallado ahí en lo que le he dado una
relación de todos los vecinos y las
multas con el número hasta la misma
policía que le ha puesto. Se repite el
nombre de tres policías en forma
consecutiva. Es un modus operandi para
mí, no sé mucho de leyes, pero eso se
supone que ya actúan de una forma ya
sostenible, consecutiva y en perjuicio
de los mismos vecinos. Entonces,
inclusive se equivocan, hacen las
cuadras, ponen en otro lugar. Eso
también podría invalidar la multa.
Esta camioneta Kia Sport
es mía.
Es es suya.
Acá dice Avenida Parque González Prada
cuadra 4.
Sí,
es correcto.
Es correcto. Es así. La otra dice cuadra
tres y es la misma cuadra donde vivo
más. La cuadra, en la cuadra cuatro o la
cuadra tres de la avenida Parque
González Prada, existe
eh la acera pintada de amarillo,
¿no?
O sea, no está pintado de amarillo,
No, el según la multa, perdón, la G47 es
en el Perú es una infracción de tránsito
grave que sanciona el estacionar, dice
literalmente, perdón, estacionar en
zonas que afecten la operatividad del
servicio de transporte público de
pasajeros, carga, afecta ningún micro,
ningún transporte público pase por ahí.
Entonces, es una papeleta irregular,
ilegal que impida la visibilidad. No
existe ninguna señalización que diga
nada de eso y eso lo corrobora la
municipalidad. ha hecho un documento en
el que dice que esa zona no está
prohibida inclusive de estacionarse.
Entonces, la municipalidad no lo ha
hecho. La policía, la comisaría del
distrito no lo hace y viene una persona
ajena al distrito a ver esta forma de
operar en el cual no se da cuenta del
impacto que tiene en perjudicar a tantos
vecinos. Hay un montón de adultos
mayores. Usted no se imagina los casos
en los cuales están con cuentas
embargadas, están nerviosos escondiendo
sus vehículos, algunos para que no se
los lleven. O sea, tenemos que vivir
como delincuentes cuando no hemos hecho
nada malo. O sea, e es esa indignación y
nos ha hecho involucrarnos, ¿no? Yo ya
pagué la multa porque tenía que
recuperar el auto que utiliza mi hermana
para transporte de escolar su trabajo.
No la podía perjudicar.
Pagué como cerca de 2,400 soles. La
multa uno 645. la multa dos al día
siguiente por ser reiterativo y al y a
eso se le sumaba los gastos de de no de
la grúa y de lo que cobra la misma el
mismo depósito por estar unas horas.
Entonces yo no le deseo este malizar a
nadie. Altera tu vida privada. Yo
trabajo en en un hospital, trato de que
no influya todo esto. Yo ya pagué esa
multa, me definanció porque a nadie le
regalan el dinero, pero hay mucha gente
que está preocupada porque está teniendo
que financiar 11 multas, 22 multas, o
sea, 10 veces más de lo que yo he
pagado, 20,000 soles. ¿A quién le gusta
pagar esas cantidades sin tener ninguna
responsabilidad? Por eso,
¿por qué cree usted que el alcalde
Francis Alison no ha pedido la nulidad
de estas papeletas? ¿Por qué ha pedido
la nulidad de las otras papeletas,
56,000 papeletas que han sido impuestas
eh
por velocidad
o por los 100emómetros colocados por la
misma municipalidad? Con información que
el mismo Francis Alison dijo, "Vamos a
empezar marcha blanca, le va a llegar
una notificación vía WhatsApp." Y
después en otro video él dice, "No, no,
no existe marcha blanca. Eh, no, no es
correcto que se notifique a través del
WhatsApp." O sea, él se dice y después
se desdice, ¿no es cierto? y pide a
través de las autoridades del MTC la
nuli y parece que esas 56,000 papeletas
se han anulado y muchos de los que
pagaron se les está devolviendo el el
dinero. Pero, ¿por qué estas
infracciones que es evidentemente
irregular, irregulares todas porque no
pasa transporte público, la G47 dice eso
y la vereda no está pintada de amarillo
y tampoco hay señalética, no hay
señalización ni horizontal ni vertical
que se prohíba estacionar ahí. Además,
toda la vida han estacionado en esas
calles.
25 años viviendo en el mismo lugar sin
estorbar la salida de algún vehículo en
convivencia con los vecinos.
Pero, ¿qué dice el alcalde al respecto?
Él le repito que cuando hemos tenido
reunión con él, porque hemos sido hemos
ido al al le hemos mandado un documento,
hemos mandado un documento y también nos
atendió a presión porque primero pedimos
una cita formal, no nos atendían,
hicimos un documento firmado y lo
abordamos a la salida de la
municipalidad. De esa manera se
comprometió a de la misma manera como
había apoyado a los vecinos que tenían
más de 56,000 papeletas con el mismo
equipo de legal que que estaba llevando
este caso, iba a hacer lo propio con
nosotros. Hemos estado apurándolo porque
los días pasaban y ya mucha gente tenía
la coactiva encima. Entonces, yo
particularmente me he dirigido a la
inspectoría de la policía, pero no
sabíamos qué cosa hacer porque la
municipalidad por un lado, la policía
por el otro lado y esa policía tiene que
tener algún tipo de de reparo en no
seguir perjudicando más gente porque
está actuando de una forma irregular, no
se da cuenta del impacto que ha generado
en los vecinos. Entonces, yo tengo una
denuncia que estoy haciendo y cuando he
ido a la a la inspectoría me dice las
personas encargadas que eso puede demor
que tienen hasta 2 años para contestar.
Mientras tanto, lo del alcalde sigue
pendiente de respuesta. Tenemos la
respuesta negativa del SAT por
improcedente, por extemporáneo y estamos
involucrados pasar pasar unos 5 días
y y es más, la SAT le da a usted 6 meses
para que presente el caso legal porque
todos le dicen, "Bueno, si quieres ir a
la vía legal, ¿no?
Como si tuviera que hacerlo.
Es la alternativa que le dan." Y me
dicen de que podría hacerse un
contencioso administrativo. Le llaman
una constancia de notificación
electrónica. Señora Sara Mercedes Valer
González, usted su número de de DNI. La
presente constancia acredita el depósito
de la notificación del informe número
tal, ¿no es cierto? En la casilla
electrónica por notificación electrónica
MTC emitida por servicio de
administración SAT. Le recordamos que
para efectos acreditar que la
notificación se ha realizado válidamente
el sistema de casilla electrónica. Pero
usted tiene casilla electrónica,
¿no? ¿Quiénes tienen casilla
electrónica? En todo caso, debería el
SAT hacer una campaña para eh informar y
para obligar a todos los administrados a
tener una casilla electrónica, ¿verdad?
Porque siempre se ha notificado por
debajo de la de la puerta. Algunos se
han inteirado porque
gener automáticamente la constancia de
notificación electrónica en la que
consta la fecha y hora exacta del
depósito del documento. Las mismas que
se realizarán en el horario establecido
por las leyes vigentes. Caso contrario
de encontrarse fuera de dicho horario,
se tomará como fecha válida de
notificación el día hábil siguiente.
Asimismo, para efectos del cómputo de
plazos, se informa que este iniciará
desde el día siguiente del de efectuada
la confirmación de la recepción mediante
su acuse de recibido que se genera
cuando es leída la presente notificación
o desde el día hábil siguiente de
transcurrido los cinco primeros días
hábiles consecutivos a la presente
notificación. Finalmente, de conformidad
con el numeral tal, la ley tal eh
administrativa, mediante casilla
electrónica se deja constancia
exitosa, ha remitido una comunicación al
correo electrónico que a la fecha se
encuentra registrado. bgsm0937@look.com
y vía mensaje de texto al teléfono
celular 966756
234. Los mismos que usted declaró. esa
este correo y este teléfono sobre lugar
le pertenecen,
¿no? Y y usted ha leído algo muy
importante que está al final lo que
usted indicó. Nunca indiqué nada. Tendré
que mostrar en qué momento se abrió ese
correo. Dice que lo hicieron. Averigüé
por medio telefónico llamando al
Ministerio de Transporte y me dijeron de
que tenía eso. Lo habían hecho en forma
virtual y que había durado 15 segundos,
algo así. No sé quién habrá hecho eso.
Alguien que sabe generar esas código no
es mío tampoco, nunca lo he cambiado.
Tengo el teléfono más de 25 años, tengo
un correo electrónico más de 25 años.
Entonces, eh saravalerg1@hotmail.com
y mi teléfono 998781902.
Ni similar a los que ponen ahí. Y lo
peor de todo es la mentira, ¿no? Ponen
lo que usted indicó. Entonces, yo, ¿en
dónde indiqué? Si todo esto está
elaborado como para darle valor a una
multa ya completamente irregular,
entonces le generan un código, una
casilla electrónica y a los que tienen
les mandan por ahí y algunos han tenido
la suerte de recibirlo antes y han
podido pagar, pero no con el descuento,
pero han podido pagar. Algunos están
fraccionando una deuda. Entonces, todo
esto verdaderamente es muy incómodo y
muy irregular y ha afectado mucho a los
vecinos. De verdad no se imagina el
impacto social que está generando en
gente muy en gente adulta mayor, ¿no?
Pero lo más burdo es que esa infracción
que le han impuesto a usted, dos
infracciones o dos papeletas
eh tiene que ver con la G47. ¿Y qué dice
la G47? Estacionar en lugar que afecte
la operatividad del servicio de
transporte público de pasajeros o carga
o que afecte la seguridad, visibilidad o
fluidez del tránsito o impide observar
la señalización. No hay señalización,
¿no?
Y no hay transporte público.
No,
no hay señalización porque no hay eh
algo que diga proio estacionar frente un
pintada de amarilla la la vereda, ¿no es
cierto? Y tampoco está la señalización
ni horizontal ni vertical. Y lo peor es
que no pasa el transporte público por
esa por esa arteria.
Y a todos le han contestado de la misma
manera. improcedente por extemporáneo.
Tengo información que existen casos, no
se dice jurisprudencia porque creo que
no está en juicio, está mal dicho, ¿no?
Pero existe casos similares en los
cuales le han dado una respuesta
favorable a un vecino. El la ley es
igual para todos, no tendría por qué
tratarse de esa forma. favorable con los
mismos argumentos,
porque mediante una jefatura del Emir,
porque es la institución que es la que
eh comanda los motorizados,
ellos han mandado a inspeccionar, hacer
una inspección en la eh calle de donde
vive este vecino y preguntar, corroborar
si es que incumple con esta G47. han
hecho la investigación, 14 páginas más o
menos de investigación, han contestado a
quien le hizo las preguntas y le
contestan al vecino que inclusive tienen
una sugerencia de que eh emar
o restringir al al personal policial e
eh impedir, no impedir, el término creo
que era es este
que no pongan las multas sin sustento
técnico ilegal, algo
No recuerdo bien, pero hasta una
sugerencia a su misma Policía Nacional
por algo que está completamente
irregular. Y esa respuesta tendría que
dárselas a todos los vecinos, no
contestar de esta manera improcedente
por extemporáneo. Entonces, la
indignación es por ese lado y tenemos
que recurrir que a alguien conocido para
que se cumpla la ley en este país,
¿verdad? Disculpe, pero es una
indignación general la que tenemos
todos. Hay muchos que han abandonado el
camino y están fraccionando cuentas.
Entonces, eh nosotros queríamos la
intervención de nuestro alcalde, pero
ahorita de repente tiene otros intereses
que lo llevan a hacer otras cosas y han
dejado nuestro tema en standby y los
abogados que están ahí no dan respuestas
certeras, pero nosotros los vecinos no
hemos cesado en ir averiguar y a
monitorizar este tema.
Bien, señora Luz, muy amable. Gracias
por por haber venido. Gracias por eh
Finalmente, ¿cuánto pago? como 6,000
soles. Me cuenta.
Yo 2400.
Hay gente que está pagando como 15,000
porque les han puesto 21 papeletas en su
misma cuadra. O sea, de verdad que es
algo absurdo,
pero yo pienso que aparte de que la
policía lo puso mal, el SAT como ente
controlado por la municipalidad es es
una burla. Ahorita todos están
candidateando, veo que están invitados
en todos los lugares y hablando sobre
propuestas de lo que harán. Lo primero
que tienen que hacer es no perjudicar a
los vecinos
y eso tendrían que evaluarlo y el SAT es
un ente prácticamente recaudador,
entonces no le da ninguna esperanza ni
ninguna respuesta positiva. Yo le pido
que se involucre el alcalde en tratar de
ver esto.
Muy bien, gracias por estar aquí. La
señora Sara Valer es agraviada por unas
dos papeletas irregulares. Ha estado
aquí en el sitio. Muy amable. Gracias
por estar aquí. Gracias a usted por la
apertura.